.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Hier ist Herr Eder.
Ich ruf an wegen dem Schrankerl.
Ich hab das Schrankerl fertig.
Ich könnt's jetzt rüberbringen.
Kann ich rein in die Kegelbahn?
Gut, dann bring ich's gleich.
Bis gleich.
Was ist denn eine Segelbahn?
Ist das ein Segel mit Scheiben,
wo man die Bahn langsegeln kann?
Nein, Kegelbahn.
- Was ist denn das?
Das ist eine Bahn und da stehen
Kegel, ungefähr so groß.
Fahren mit der Bahn?
- Nein, die stehen auf der Bahn.
Die stehen in der Bahn?
- Die stehen auf der Bahn.
Haben die keinen Platz?
- Auf der Bahn rollt eine Kugel.
Ah, die werden erschossen.
Man schießt mit der Kugel
auf die Kegel.
Die werden nicht erschossen,
die fallen bloß um.
Hast du noch nie
eine Kegelbahn gesehen?
Kugeln fahren Bahn
mit erschossenen Kegeln, affentoll!
Nein, das kann ich dir so
nicht erklären.
Wenn du brav bist, nehm ich dich mit
und zeig dir die Kegelbahn.
Aber nur,
wenn du dich einwandfrei aufführst.
Ich? zweiwandfrei.
Nein, einwandfrei aufführen,
ganz brav sein.
Das ist aber schwierig.
Entweder man ist brav
oder man führt sich auf.
Also, komm jetzt.
Huiuiui,
ich fahre mit der Kegelbahn.
Da rum.
Uiuiui, hab ich diese Bretter
und den Kasten gut bewacht.
Keiner konnte es stehlen.
- Drum hab dich ja mitgenommen.
Was ist denn dahinten los?
- Das ist eine Kegelbahn.
Eine Eisenbahn für Kegel?
- Nein, das ist eine Rollbahn.
Ah, da rollen sich die Kegel
die Bahn entlang.
Nein, die Kugeln rollen
die Bahn entlang zu den Kegeln.
Die Kegel kugeln
die Rollbahn entlang.
So ungefähr.
Ich will sofort wissen,
wie das geht.
Das musst du mir sofort zeigen.
Ja, dann kann ich in Ruhe arbeiten.
Da haben Sie Ihr Weißbier.
- Danke schön.
Soll ich die Weißwürste
auch runterbringen?
Nein, die ess ich oben.
Ich bin gleich fertig.
Sei doch so nett
und schalt mal die Kegelbahn ein.
Wollen Sie kegeln?
- Nein, bloß mal sehen.
Ich weiß nicht, ich glaub, da.
Ja, danke schön.
Du musst mir sofort erklären,
wie die Kugelrollbahn funktiert.
Pass auf, jetzt zeig ich dir's.
Da bin ich aber sehr gespannt.
Das geht so: Man nimmt eine Kugel
und dann muss man die
mit Schwung aufsetzen.
Ui!
Ah, du machst ja alles kaputt!
Die müssen umfallen,
dann sind's Treffer.
Nein, die gehen ja alle nach Haus!
- Die kommen gleich wieder, Obacht!
Da ist's aber eng.
Du kannst weiterspielen,
ich muss arbeiten.
Ich soll jetzt mit der Kegel kugeln?
- Freilich, spiel ein bisserl.
Oh, die Kugel ist zu schwer.
Obacht, da kommt noch eine.
Das ist gefährlich.
Ich tu dir eine runter,
jetzt kannst du damit spielen.
* Pumuckl singt vor sich hin. *
* Klingeln *
Ah, die sind alle umgefallen!
Ich hab gewonnen!
Ui, da kommt einer.
- Das ist der König.
Jetzt krön ich den König.
- Du hast einen Kranz geschossen.
Es gibt Spiele, da muss er umfallen
oder stehen bleiben.
Ein König muss nicht umfallen,
der ist was Besonderes.
Das kommt drauf an, was man spielt.
- Ach so.
Das ist gar nicht so schwer.
Oh doch,
ich kann's auch nicht besonders.
Doch, du kannst alles besonders.
- Wenn du meinst.
Sodala.
- Danke schön.
Brot?
(Christine) Schnucki,
die Weißwürste für den Eder.
Bist du fertig mit dem Regal?
- Ja.
Was bin ich dir schuldig?
- Nix.
Danke schön.
- Gern geschehen.
Grüß dich, Franz.
- Grüß dich, Schorsch.
Die Weißwürste.
- Setz dich halt zu uns.
Nein, das trau ich mich nicht.
Opa, die Suppe wird kalt!
Das ist mein Platz.
Was ist, Franz?
Spielst du heut Abend?
Wir kämpfen um den silbernen Kegel.
- Ich weiß nicht so recht.
Ich gewinn eh nicht.
- Es ist zwecks der Gaudi.
Kommst du oder nicht?
- Ich komm ja schon.
Jetzt da lang.
- Nein, das weiß ich besser.
Wenn ich mit darf,
versprech ich dir, dass du gewinnst.
Das wär geschwindelt.
Das wär Betrug.
Aber die würden alle sagen:
Der Eder ist
der beste Kugler der Welt.
Du glaubst,
daran hätte ich Freude? Nein.
Ich hätte da eine große Freude dran.
Nein, du bleibst da.
- Ich will aber mit.
Ich will dich
zum Oberkugelkegler machen.
Du bleibst da, basta.
Dann mach ich aber ein ganz
fürchterliches Gesicht, schau mal.
Bäh!
- Greislich.
Und noch greiserne Gedichte
mach ich auch.
Meinetwegen,
ich muss sie ja nicht hören.
Ich muss aber mit.
Du hattest deinen Spaß,
jetzt lass mir meinen Spaß.
Komm, wir sperren zu.
- Nein, ich bleib hier.
Du musst nicht zusperren.
Ich weiche der rohen Gewalt.
Ehrenwort?
- Ja.
Klabauter-Ehrenwort.
- Also dann, pfüat di.
Serv... Wie heißt das? Servus.
- Servus!
Schau dir den an.
- Das mag was werden.
* Gelächter *
Ich nehm die da.
Eder, jetzt zeig's ihnen.
Wenigstens zählen
braucht er sie nicht.
Ja, viele werden's nicht bei mir.
Entschuldigung, seid mir nicht bös.
Sind wir nicht,
das kostet eine Runde.
Christel, eine Runde
und einen Bierwärmer.
Jetzt komm ich.
Sodala.
Hey!
Das war nicht schlecht.
Wer kommt jetzt? Der Schwertfeger?
- Du bist dran.
Ich nehm die mit den Löchern.
- Die ist gut.
Setz die Brille auf,
damit du was siehst.
Ah, da vorn.
Wo fährst denn du hin?
Wo fährt denn der hin?
Ich hab dir gesagt, du hättest
die Brille aufsetzen sollen.
Jetzt passt auf.
Nicht schlecht für den Anfang.
Jetzt kommst du wieder.
Jetzt mach ich's besser.
Seid nur stad.
* Gelächter *
Du lernst das schon noch.
So, jetzt probier ich's noch mal.
Ein bisschen was wird's werden.
Entschuldigung, seid mir nicht bös.
Sind wir nicht,
das kostet eine Runde.
Christel, eine Runde!
Das soll sich nicht reimen.
Ich mach nur noch ganz hässliche,
abscheuliche Nicht-Kegel-Gedichte.
Ich reime nie mehr nicht mehr Reime,
denn ich sitz zu Haus im Heime.
Auf Haus sich Maus nicht reime ...
Da muss ich das Gegenteil nehmen.
Ich hab's: Katze.
Denn ich sitz allein zu Haus
und fauch wie eine Ratze
beim Anblick einer Katze.
Ah, das reimt sich schon wieder!
Oh!
Jetzt passt auf, jetzt schiebt
der Eder zum siebten Mal alle neune.
Für einen, der so selten kegelt
wie ich, ist das nix Besonderes.
Das war nix.
Das hab ich auch noch nicht erlebt,
dass eine angewandelte Kugel
alle neune schiebt.
Du kannst Billard-Meister werden.
- Gut, dass der Schub nicht gilt.
Was sagst du, Schwertfeger?
Ich sag lieber nix, weil wenn ich was
sag, sagt ihr alle: "Sag lieber nix."
Jetzt hat es sich verheddert.
- Lass mich das machen.
Scheiß Tafel, da kann man
nicht mal eine Null schreiben.
Hast du nix getrunken?
- Kegeln, nicht dauernd reden.
Franz, übernachtest du da draußen?
Pumuckl, bitte geh heim
und lass mich in Ruhe spielen.
Das macht keinen Spaß,
wenn du die Kegel umschmeißt.
Außerdem
will ich gar nicht gewinnen.
Jetzt hab ich den Salat mit denen.
Dass du einen immer ärgern musst.
Bitte, Pumuckl, geh heim,
leg dich ins Bett und schlaf.
Ich hab's schon.
Du bist dran.
- Nur langsam.
Nur nicht drängeln.
Lass mal sehen, was du kannst.
Zuerst zahlst du ein Fuchzgerl
für die Billardkugel.
Ist schon recht.
Ich tu 2 Mark rein
und 1,50 tu ich wieder raus.
Ich nehm jetzt Unterricht bei dir.
Du kommst dran, Schwertfeger.
- Jetzt bin ich neugierig.
Scheiß Tafel,
da kann man nicht schreiben.
Christel, lass die Tür auf.
Es schadet nicht, wenn
ein bissel frische Luft reinkommt.
Ihr habt einen
ganz schönen Dampf herinnen.
Wer gewinnt jetzt?
- Er, der Eder.
Ich hab gemeint,
Sie sind der Champion.
Das ist heut ein Schwammerl.
- So, bitte.
Hast du dir nix eingeschenkt?
Es zahlt alles der Eder.
Einer muss bei euch
einen klaren Kopf bewahren.
Prosit!
- Prost!
Ein Bierwärmer.
- Sehr einfühlsam.
Ich glaub, ich hab mein Gulasch
auf der Herdplatte stehen lassen.
Ich bin gleich wieder da.
Sag einen schönen Gruß
zur Frau Gulasch.
Komm, gehen wir.
Christel, lass ein bissel auf.
- Gut.
Bist du wieder da?
- Jaja, tu nur recht scheinheilig.
Meinst du, ich merk nix?
- Wieso? Was merkst du nicht?
Wir haben ausgemacht,
du bleibst zu Hause, ausdrücklich.
Ich bin auch ausgedrückt
dageblieben.
Du glaubst, ich bin so dumm
und merk das nicht?
Halt mich doch nicht für so blöd.
- Für so blöd halt ich dich nicht,
aber ich weiß immer noch nicht
genau, worum's geht.
Spielen macht mir nur Spaß,
wenn man nicht mogelt.
Wenn man mogelt und gewinnt,
ist das kein Spaß mehr.
Das ist doch schön,
wenn man gewinnt.
Das ist nur schön,
wenn man's aus eigener Kraft macht,
nicht, wenn du mir hilfst.
Ich hab dir doch nicht geholfen.
Ich bin doch hier und nicht
bei deiner blöden Kegelbahn.
Pumuckl, das glaub ich dir nicht.
Großes Klabauter-Ehrenwort:
Ich war hier.
Das glauben dir nicht mal
deine Klabauter-Vorfahren.
Ist man mal brav,
wird man sofort verdächtigt.
Erzähl mir nix.
So einen Zufall gibt's gar nicht.
Es gibt scheinbar mehr Zufälle
als Kobolde, denn ich war hier.
Jetzt weiß ich nimmer,
was ich glauben soll.
Du sollst glauben, dass ich hier
gesessen bin und gedichtet habe.
Ist schon recht.
Ich geh jetzt wieder rüber,
aber vorher mach ich das Fenster zu.
Sicher ist sicher.
Die Werkstatt-Tür
schließ ich auch ab.
Über deine Ehrenworte
reden wir noch.
So eine ungerechtigte Verbostheit.
Wenn ich da bin,
glaubt er, ich bin dort.
Dann muss er ja, wenn ich dort bin,
glauben, dass ich da sei.
Der wird sich aber jetzt verwundern.
Wenn ich da bin, bin ich dort,
und wenn ich dort bin, bin ich da.
Trallali-trallala.
Jetzt werdet ihr schauen.
Hey!
Langsam gehst du mir auf die Nerven.
Was sagst du dazu, Schwertfeger?
- Nix. Ich sag nie wieder was.
Huiui, der Meister Eder
darf ja schon wieder.
Der wird sich aber freuen.
Oh! Links ein Saunagel
und rechts ein Saunagel.
Wie du die jetzt wegbringst,
das mag ich sehen.
Das kriegt der nie hin.
- Das kann kein Mensch.
Ui!
Wie die Saunägel so umfallen können,
auf einmal ...
Wer kann, der kann.
Jetzt gibt's erst mal einen Schnaps.
- Jawohl.
Auf wen geht das?
- Auf unser Wunderkind.
Schon wieder?
Christine, kegle mal für mich.
Ich treff heut überhaupt nix.
Dann musst du derweil ein Bier holen.
- Mit Bierwärmer.
Komm, Christine.
Ich kann's doch nicht.
Also gut, einmal probier ich's.
Oh!
Also ihr arbeitet ja
mit allen Tricks.
Mach dir nix draus.
- So eine Bande.
Du kommst dran.
- Bin schon da.
Kriegt jemand noch was?
- Ja, ein paar Würstel.
Wiener, Weißwürste, Debrecziner?
- Alle miteinander.
Hihi, gewonnen.
So ...
* Schnarchen *
Die Schnarcherei kenn ich.
Du brauchst dich nicht verstellen,
Pumuckl, ich bin dir nicht bös.
Ich glaub jetzt wirklich,
dass ich mich geirrt hab,
weil es ist danach,
nachdem ich dich eingesperrt hab,
noch viel besser gegangen
als vorher.
Komm, jetzt hör auf.
Schau her,
ich hab dir was mitgebracht.
Einen silbernen Kegel.
Ui, gehört der mir, oder wie?
Na ja, er gehört dir
bis zum nächsten Preis-Kegeln.
Dann kriegt ihn der Beste.
Der bist sowieso wieder du.
- Ich bin kein so guter Kegler.
Aber heut ist mir alles gelungen.
Kegeln ist sehr schön.
Ein großer Spaß.
Heut hat's mir Spaß gemacht.
16,50 Mark hab ich auch gewonnen.
Das ist aber eine ganze Menge.
So viel Geld ist das nicht.
Das ist eine Brotzeit für uns zwei.
Das ist aber schon
ein ganz schöner Berg.
Wieso Berg?
Ich denk, so viel Geld
ist ein ganzer Berg.
Das ist viel Kleingeld,
aber so viel Geld ist es nicht.
Und so viel Kleingeld kriegt man,
wenn man alle neune schießt?
Du redest ja schon
wie ein alter Kegelbruder.
Mit so einem Saunagel werd ich
auch noch fertig. - Saunagel?
Schöner Kegel hab ich gesagt.
"Sau", so was nehm ich
doch nicht in den Mund.
Ich hab dir heut früh gar nicht
gesagt, was ein Saunagel ist.
Doch, heute früh hast du gesagt,
links ist ein Saunagel
und rechts ist ein Saunagel
und hinten ist ein Bohrer ...
- Wie kommst du auf Bohrer?
Wie kommst du auf Bohrer?
Ich habe Säge gesagt.
Du warst also doch da.
Und ich Depp hab mich gefreut,
dass ich gewonnen hab,
hab das Geld kassiert und hab
mich feiern lassen, derweil ...
Aber du hast dich doch
sehr schön feiern lassen.
Du hast so gut gekegelt,
dass ich kaum nachhelfen musste.
Jetzt hast du mir
die ganze Freude verdorben.
Aber nein,
ich bin doch nur hingegangen,
weil du mich geschimpft hast,
dass ich dort war,
obwohl ich nicht dort war.
Wenn man zu Unrecht geschimpft wird,
wird's nicht besser,
wenn man's wahr macht.
Aber das verstehst du nicht,
du als Kobold.
Das verstehen bloß die Menschen?
Nein, tröste dich,
die verstehen's auch nicht.
Halt, Moment!
Wenn ich nichts getan habe
und geschimpft werde,
dann darf ich's nicht tun?
- Ja.
Und wenn ich was getan habe
und geschimpft werde,
dann darf ich's tun?
- Nein.
Das ist aber ungerecht.
Jetzt möcht ich mal was klären:
Das Fenster und die Tür waren zu.
Wie bist du überhaupt rausgekommen?
Das ist, äh, ein Koboldsgesetz.
Untertitelung: BR 2020